Титульный лист. (1)
Содержание. (1)
Проблема которая решалаяь и тема (2)
	Что такое ТСГ
	Почему создании ТСГ сложная задача. Каждая вносит новые правила.
	Как эта проблема решается.
Как решалась (6)
	Окружение
		Подъем сервреа
		Страница регистрации и логика регистрации
		Страница собирания редактирования
		Страница лобби
	Непосредственно прграмма
		Создание HTML объекта
		Создание его анимации
		Создание поля
		Стуктура (снапшот) соотояния
		Логика отображения - все через функцию updTable
		Сокрытие данных и защита.
		Логика эффект забита а карты.


Какие технологии и почему именно они (7)
	HTML+CSS3
		Встроенный в браузер обработчик событий.
		Встроенный рендер
		Уменьшение количества графики
	3d-transom css
	(bootstrap)
	JS 
	Node.js + framework
	websoket.js
	3d-transom css
Заключение - победили или проиграли (2)
Что хотели и что получили. (2)



Определении ККИ
Колекционные карточные игры (ККИ) - это разновидность настольных игр, где основным и зачастую единственным элемнтом игры являются карты. Как правило такие игры пердставляют из себя дуельные поединки между двумя игроками, каждый из которых играет своей собственной колодой. Колоду игроки собирают себе сами из доступных им карт. А количесвто доступх карт во много раз привышает максимальное количесвто карт в колоде, по этому игроки выбираеют только те, что оптимальным образом подходя к тактике, которую они выбрали для достижения победы. В связи с тем что карт существует множество, а размер колоды сильно ограничен, потециальное разнообразие колод практически бесконечно.
Сам же игровой процесс, для человека незнакомого с настольными играми, можно описать следующим образом, на примере обычных игральных карт. Два игрока каждый со своей колодой играют в пасьясн, пытась его собрать. И сделать это раньше чем это сделает сопреник. А самое главное то что используя свои карты, можно не толькопогоать себе сорбрать пасьянс но и мешать его осбрать оппоненту. Тот игрок кто соберет свой пасьянс быстрее или не даст оппоненту обрать свой становится победителем.
Самой главной особенностью почти всех настольных игр, является наличие  так называемого зоолотого правила. Это правила гласит, о том что если какой то элемент игры указывает вам выполнить действие которое запрщено правилами, то приоритет остается принадлежит такому элементу, а не правилам. Например ели по правилам игроку положено каждый ход получать ресурс А, но у него есть элемент ктороый указывает игроку, какждый  ход вместо ресурса А брать ресурс Б, то основные правила будт проинорированны и игрок будет брать ресур Б.
В колекционных карточных играх золотое правило возведено в абсолют. В таких играх практически каждая карточка вносит свои изменения идополнения в текущие правила игры.
Первая колекционная карточная игра повилась в 1993 году. Это была Magic: the Gathering. До сих пор эта игра остается саой извсетной и распространненой карточной игрой. После ее успеха было множество других игр, однако ни одной из них не удалось сместить с первого места Magic.
Электронные версии колекционных карточных игр появлялись практически сразу после появления своих реальных вариантов. Однако при разработке электронных вариантов карточных игр, разработчики встречаются с рядом проблем.

Главная проблема переноса ККИ в электронный вид.
Самой большой проблемой при разработке ККИ является их самое сильное свойство. А именно упомянутое ранее золотое правило. Так как каждая карт может вносить изменнеия в игровые правила, а значит и в игровую логику, становиться невозможным создания условного универсального игрового движка. 
Простой пример иллюстрирующий эту проблему. Классическое правило колекционных карточных игр, в начале своего хода игрок берет одну карту сверху своей колоды и кладет ее себе в руку. При прграмировании игровой логики это правло исполняется достаточно просто. Проблемы начинаеются, когда в игру вступают другие карты. Допустим это может быть карта ктороая указывает игроку брать 2 карты в начале хода а не одну. Это все ще просто задается игровой логикой. Или это может быть карты которая говорит, что игрок должен брать карты не сверху колоды, а снизу. Или это может быть эффект который, указывает не брать карту сразу, а сначала посмотерть две верхнии карты колоды, выбрать себе одну и положить себе в руку и оставшуюся переместить вниз колоды. В настольной верссии игры все эти услия реальзуются очень просто, так как выполняет их человек, а он сам на сознательном или подсознательном уроне устанавливает в каком порядке и что ему нужно делать в в каждом из приведенных выше примеров. За то попытка формализоватьлогику каждого приведеднног овыше примера приводит и очень сильному изменению логики изначальной функции. Мало того что каждый из эфекто сильно меняет поведении программы, так еще вероятна ситуация, при котрой все перечисленные карты могу одноверменно введены в игру, и эти эффекты будут работать одновременно.
Таким образом наличие золотого правила во много раз усложняет внутреннюю логику игры.

Сущесствующие варианты решения.
Для решения указанной выше проблемы используется следующие подходы.
Подход первый, заключает в ведении ограничения на ээфекты применяемые в игре. То есть не используется сложно реализуемые эффекты. Есть два якриих примера реализации такого подхода, это Magic: The Gathering — Duels of the Planeswalkers от Wizards и Heartstone  от Blizzard. 
Первая игра является изданием классической Magic. Однако разарботчики очень сильно урезали доступный игрокам набор карт.
Вторая не является электронным вариантом реальной игры. Комания Blizzard  создавала  эту карточную игру изначально в электронном варианте. Однако они использовали варицию. Они не стали приумывать сложные эффекты для карт. Это можно оценить даже визуально. Эффект карт  Heartsone  занимает 7-10 слова, тогда как эффекты карты той же Magic могут иметь и 20 и 30 слов.
Минусом этого подхода явлется то, что электронная игра становить очень простой, не в смысле не сложной, а смысле одноображной и скучной. Нет и не может быть эффектов способных сног на голову превернуть процесс игры, что в настольных карточных играх встречается довольно часто.
Второй подход, обратный первому. Это обхватить логикой игры все возможные эффекты или иметь движок достаточно гибкий и легко дополнимый для добавления новых эффектов. Вариантом такой реализации является современная Magic Online, другая вариация классической Magic, от той же команпии Wizards. В презентационных роликах своего нового продукта, Wizards как была показана работа программы со сложными эффектам на примере карты с очень запутнным и многошаговым свойствам. И пргорамма с этим эффектам удачно спарвилась.
Однако у этого подхода так же есть ряд недостатков. Первый, трудозатраты. Для реализации такой сложной системы взаимодействия эффектов нужно написать очень сложную программу, это потребует много времени и средств. Второй большой недостаток точного следоавания логике настольной карточнйо игры является не удобство использование программы. Как правло эффекты требуют от игрока сделать кайо-то выбор, ингда не один. В результате простые игровые действия такие как положить карту с руки в игру или заплатить цену за применения эффекта в настоьной версией игры выполняются легко и быстро. А если осуществлять теже действия в электронной версии игры, придется множество раз делать выбор (щелка мышкой на ПК или касая пальцем на планшетах), подтверждать выбор или отказаываться от дейстивия оппонента. 
Например в Magic Online после каждого, даже очень незначительного действия оппонента, игр ждет от игрока какой либо реакции. игрок должен либо применить какой то свой эффект либо нажать на кнопка "ничего не далть". В результате игроку приходиться делать очень много лишних движений, что плохо влияет на игровой процесс. Снижая увлекательность и затягивая продолжительность партии. 
В Heartstone упомянутой как вариант реалтзации первого варианта решения, проблема с поятонным выбором и поддтверждением решена координальным образом. Игроку разрешается делать выбор только для самых простых эффектов, для них выбор проиходит дейтситвлеьно быстро. А все сложные эффекты сосотавлены так что они срабатывают автоматически и игрок никак не может на это повлиять либо необходимвый выбор совершатся не игроком а случайным образмом. Так же координально  в Heartstone была решена, вторая упомянутая проблема - необходимость как тореагировать на действия оппонента - игрок никаким образом не может повлиять на действия оппонента. Что плохо сказывается на игровом разнообрзии.  
Третий варинт решения интресен тем что логика игры не программируется вообще.
По сути такая реализцаия отображает не карточныю игру. Такая реалтзация отображет условный "инвентарь". То есть игрокам предостаялеться условные инструменты для управления своими картами, и они сами должны следить за выполнением игрововй логики. 
Простой пример. Допустим по правилам игры в начале каждого хода игрок должен взять карту с верху колоды. В двух предыдущих вариантах, где правила игры зашиты в логику программы, карта в начале ъода игрока "сама" переместиться из колоды в руку. То при настощем решнии игроку придется самому, обычно при помощи, мышки пеертащить карту из колоду себе в руку.
Один из примеров такой реализации является LackeyCCG. Это весьма популярная програма в котрой можно играть практически в любую колекционную карточную игру. потому что как и говорилось ранее, подобные решения никак не восрпоизводят логику игры, а всего лишь по приказу игрока перемещают карты из одной области в другу или меняют полоджения на столе.
К минусам такого подходя, очевидно отнесется отстие минимальной автоматики, каждое действие или эффект в игре игрок должен общитьать самостоятельно. И если игроки соврешат нарушени правил програма это нарушение просто проигнарирует. Этот недостаток так же может быть для умышленного или случайного жульнечества. Например нет никакой вохможноти запретить игроку подсмтривать в карты оппонента, что запрещно практически в каждой колекционной карточной игре. К тому же и-за того что все действия приходится делать "руками" интрефес таких программ часто чтрадает перегруженностью. Связано это с тем, что игроку нужно предоставлять возможность сделать что угодно в любой момент времени. Если бы в программе присутствовала логика игры, то игроку можно было бы показывать тольк те действия, которые достпные ему в данный момент.
Для этого дипломаног опроекта  была поставлена цель - реализовать колекционную карточную игру в электронном виде, так что бы совместить простоу управления первого решения и глубину и разнообразие второго решения. Т.е. как можно более точно перенетси настольную картончую игру в электронный вариант. Тут стоит отметить что выбранная для дипломного проекта колекционная карточная игра. Обладает достаточно простыми правилами и более поелдовательным порядком дейсвтия игрка в течении своего хода, а электронная реализация лолжна обладать более быстрым течение игры и легким управлением, по сравненнию с Magic Online - одна крайность, и в то же вермя в этой игре используются значительно более сложные и разннобразные мехники, по сравнению с HeartStone - вторая крайность.
